# ĐIỂM CHUẨN TRƯỜNG ĐẠI HỌC THỦY LỢI CÁC NĂM 2022 - 2025

## Giới thiệu về điểm chuẩn Trường Đại học Thủy lợi

Trường Đại học Thủy lợi công bố điểm chuẩn hàng năm theo 2 phương thức xét tuyển chính.  Phương thức thứ nhất là xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, còn gọi là xét điểm thi.  Phương thức thứ hai là xét tuyển kết quả học tập THPT, còn gọi là xét học bạ. 

Ngoài điểm chuẩn chính, một số ngành tại Trường Đại học Thủy lợi còn có tiêu chí phụ.  Tiêu chí phụ thường là yêu cầu về điểm tối thiểu của một môn cụ thể như Toán, Văn hoặc Tiếng Anh. Thí sinh cần đạt cả điểm chuẩn chính và tiêu chí phụ (nếu có) mới đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường Đại học Thủy lợi. 

Điểm chuẩn của Trường Đại học Thủy lợi thay đổi hàng năm tùy thuộc vào số lượng thí sinh đăng ký, chỉ tiêu tuyển sinh và mức độ cạnh tranh của từng ngành. Thí sinh nên tham khảo điểm chuẩn các năm trước để có định hướng ôn tập và đăng ký xét tuyển phù hợp.

---

# ĐIỂM CHUẨN NĂM 2025 - TRƯỜNG ĐẠI HỌC THỦY LỢI

## Điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT

### Nhóm ngành Kỹ thuật xây dựng - Điểm chuẩn xét điểm thi THPT năm 2025

Ngành Kỹ thuật xây dựng công trình thủy tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA101.  Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật xây dựng công trình thủy theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 18.28 điểm.  Ngoài ra, thí sinh cần đạt tiêu chí phụ là điểm môn Toán từ 6.4 trở lên mới đủ điều kiện trúng tuyển ngành này. 

Ngành Kỹ thuật xây dựng dân dụng và công nghiệp tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA104, còn được gọi là ngành Kỹ thuật xây dựng.  Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật xây dựng dân dụng và công nghiệp theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 18.76 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8.0 trở lên. 

Ngành Công nghệ kỹ thuật xây dựng tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA111.  Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Công nghệ kỹ thuật xây dựng theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 19.48 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 7. 6 trở lên. 

Ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA113.  Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 18.50 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 7.8 trở lên. 

Ngành Quản lý xây dựng tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA114. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Quản lý xây dựng theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 19.96 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 7. 0 trở lên.

### Nhóm ngành Tài nguyên nước và Môi trường - Điểm chuẩn xét điểm thi THPT năm 2025

Ngành Kỹ thuật tài nguyên nước tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA102. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật tài nguyên nước theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 18.49 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 4.6 trở lên, đây là mức tiêu chí phụ thấp nhất trong các ngành tại trường.

Ngành Kỹ thuật cấp thoát nước tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA107.  Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật cấp thoát nước theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 18.00 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 5. 6 trở lên. 

Ngành Xây dựng và quản lý hạ tầng đô thị tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA110, còn được gọi là ngành Kỹ thuật cơ sở hạ tầng. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Xây dựng và quản lý hạ tầng đô thị theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 19.00 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 7. 2 trở lên. 

Ngành Tài nguyên nước và môi trường tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA103, còn được gọi là ngành Thủy văn học. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Tài nguyên nước và môi trường theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 18.00 điểm.  Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 7.0 trở lên. 

Ngành Công nghệ sinh học tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA119. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Công nghệ sinh học theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 18.76 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8.4 trở lên. 

Ngành Kỹ thuật môi trường tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA109. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật môi trường theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 17.75 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8.4 trở lên.  Đây là ngành có điểm chuẩn thấp nhất tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025 theo phương thức xét điểm thi THPT.

Ngành Kỹ thuật hóa học tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA118. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật hóa học theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 20.05 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 7.4 trở lên.

### Nhóm ngành Công nghệ thông tin - Điểm chuẩn xét điểm thi THPT năm 2025

Ngành Công nghệ thông tin tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA106. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Công nghệ thông tin theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 23.23 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8.6 trở lên.  Đây là ngành có điểm chuẩn cao nhất trong nhóm ngành Công nghệ thông tin tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025.

Ngành Hệ thống thông tin tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA116. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Hệ thống thông tin theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 21.75 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 6 trở lên. 

Ngành Kỹ thuật phần mềm tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA117. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật phần mềm theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 21.55 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 0 trở lên. 

Ngành Trí tuệ nhân tạo và khoa học dữ liệu tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA126. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Trí tuệ nhân tạo và khoa học dữ liệu theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.12 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 0 trở lên. 

Ngành An ninh mạng tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA127. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành An ninh mạng theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.04 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 0 trở lên. 

### Nhóm ngành Cơ khí - Điện - Điện tử - Điểm chuẩn xét điểm thi THPT năm 2025

Nhóm ngành Kỹ thuật cơ khí tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA105, bao gồm ngành Kỹ thuật cơ khí và ngành Công nghệ chế tạo máy. Điểm chuẩn năm 2025 của nhóm ngành Kỹ thuật cơ khí theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.60 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 2 trở lên. 

Ngành Kỹ thuật Ô tô tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA123. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật Ô tô theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.50 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 0 trở lên. 

Ngành Kỹ thuật cơ điện tử tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA120. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật cơ điện tử theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 23.33 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 8 trở lên. 

Ngành Kỹ thuật điện tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA112. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật điện theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.00 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 8 trở lên. 

Ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA121. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 24.10 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 0 trở lên.  Đây là ngành có điểm chuẩn cao nhất trong nhóm ngành Cơ khí - Điện - Điện tử tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025.

Ngành Kỹ thuật điện tử - viễn thông tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA124. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật điện tử - viễn thông theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.50 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 2 trở lên. 

Ngành Kỹ thuật Robot và Điều khiển thông minh tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA128. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kỹ thuật Robot và Điều khiển thông minh theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 21.15 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 6 trở lên.

### Nhóm ngành Kinh tế - Quản trị - Điểm chuẩn xét điểm thi THPT năm 2025

Ngành Kinh tế tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA401. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kinh tế theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 21.91 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 0 trở lên. 

Ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA402. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Quản trị kinh doanh theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.10 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 8 trở lên. 

Ngành Kế toán tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA403. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kế toán theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.25 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 8 trở lên. 

Ngành Kinh tế xây dựng tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA404. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kinh tế xây dựng theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 20.73 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 7. 2 trở lên. 

Ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA407. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 23.00 điểm.  Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8.4 trở lên.  Đây là ngành có điểm chuẩn cao nhất trong nhóm ngành Kinh tế - Quản trị tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025.

Ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA406. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 21.48 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 2 trở lên. 

Ngành Thương mại điện tử tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA405. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Thương mại điện tử theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.98 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 7.8 trở lên. 

Ngành Tài chính - Ngân hàng tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA408.  Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Tài chính - Ngân hàng theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.26 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 2 trở lên. 

Ngành Kiểm toán tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA409. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kiểm toán theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 21.44 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 8 trở lên. 

Ngành Kinh tế số tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA410. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Kinh tế số theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.10 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Toán từ 8. 4 trở lên.

### Nhóm ngành Luật - Điểm chuẩn xét điểm thi THPT năm 2025

Ngành Luật tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA301. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Luật theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 25.17 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Văn từ 7.5 trở lên.  Ngành Luật là một trong những ngành có điểm chuẩn cao nhất tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025. 

Ngành Luật kinh tế tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA302. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Luật kinh tế theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 25.50 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Văn từ 8.7 trở lên.  Đây là ngành có điểm chuẩn cao nhất tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025 theo phương thức xét điểm thi THPT. 

### Nhóm ngành Ngôn ngữ - Điểm chuẩn xét điểm thi THPT năm 2025

Ngành Ngôn ngữ Anh tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA203. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Ngôn ngữ Anh theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 22.59 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Tiếng Anh từ 8.6 trở lên. 

Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA204. Điểm chuẩn năm 2025 của ngành Ngôn ngữ Trung Quốc theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 25.45 điểm. Tiêu chí phụ của ngành này là điểm môn Tiếng Anh từ 8.6 trở lên.

### Chương trình tiên tiến - Điểm chuẩn xét điểm thi THPT năm 2025

Chương trình tiên tiến ngành Kỹ thuật xây dựng tại Trường Đại học Thủy lợi có mã ngành TLA201. Điểm chuẩn năm 2025 của Chương trình tiên tiến ngành Kỹ thuật xây dựng theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 17.00 điểm. Đây là chương trình có điểm chuẩn thấp nhất tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025.

---

## Điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT

### Nhóm ngành Kỹ thuật xây dựng - Điểm chuẩn xét học bạ năm 2025

Ngành Kỹ thuật xây dựng công trình thủy (mã ngành TLA101) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 23.46 điểm. 

Ngành Kỹ thuật xây dựng dân dụng và công nghiệp (mã ngành TLA104) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 23.72 điểm.

Ngành Công nghệ kỹ thuật xây dựng (mã ngành TLA111) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 24.34 điểm.

Ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (mã ngành TLA113) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 23.50 điểm.

Ngành Quản lý xây dựng (mã ngành TLA114) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 19.96 điểm.

### Nhóm ngành Tài nguyên nước và Môi trường - Điểm chuẩn xét học bạ năm 2025

Ngành Kỹ thuật tài nguyên nước (mã ngành TLA102) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 18.49 điểm.

Ngành Kỹ thuật cấp thoát nước (mã ngành TLA107) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 18.00 điểm.

Ngành Xây dựng và quản lý hạ tầng đô thị (mã ngành TLA110) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 19.00 điểm. 

Ngành Tài nguyên nước và môi trường - Thủy văn học (mã ngành TLA103) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 18.00 điểm. 

Ngành Công nghệ sinh học (mã ngành TLA119) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 18.76 điểm.

Ngành Kỹ thuật môi trường (mã ngành TLA109) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 17.75 điểm.  Đây là ngành có điểm chuẩn xét học bạ thấp nhất tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025. 

Ngành Kỹ thuật hóa học (mã ngành TLA118) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 20.50 điểm.

### Nhóm ngành Công nghệ thông tin - Điểm chuẩn xét học bạ năm 2025

Ngành Công nghệ thông tin (mã ngành TLA106) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 23.23 điểm.

Ngành Hệ thống thông tin (mã ngành TLA116) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 21.75 điểm.

Ngành Kỹ thuật phần mềm (mã ngành TLA117) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 21.55 điểm.

Ngành Trí tuệ nhân tạo và khoa học dữ liệu (mã ngành TLA126) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.12 điểm.

Ngành An ninh mạng (mã ngành TLA127) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.04 điểm.

### Nhóm ngành Cơ khí - Điện - Điện tử - Điểm chuẩn xét học bạ năm 2025

Nhóm ngành Kỹ thuật cơ khí (mã ngành TLA105) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.60 điểm.

Ngành Kỹ thuật Ô tô (mã ngành TLA123) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.50 điểm. 

Ngành Kỹ thuật cơ điện tử (mã ngành TLA120) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 23.33 điểm.

Ngành Kỹ thuật điện (mã ngành TLA112) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.00 điểm.

Ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa (mã ngành TLA121) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 24.10 điểm.

Ngành Kỹ thuật điện tử - viễn thông (mã ngành TLA124) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.50 điểm.

Ngành Kỹ thuật Robot và Điều khiển thông minh (mã ngành TLA128) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 21.15 điểm.

### Nhóm ngành Kinh tế - Quản trị - Điểm chuẩn xét học bạ năm 2025

Ngành Kinh tế (mã ngành TLA401) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 21.91 điểm.

Ngành Quản trị kinh doanh (mã ngành TLA402) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.10 điểm.

Ngành Kế toán (mã ngành TLA403) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.25 điểm.

Ngành Kinh tế xây dựng (mã ngành TLA404) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 20.73 điểm.

Ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng (mã ngành TLA407) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 23.00 điểm.

Ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (mã ngành TLA406) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 21.48 điểm.

Ngành Thương mại điện tử (mã ngành TLA405) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.98 điểm.

Ngành Tài chính - Ngân hàng (mã ngành TLA408) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.26 điểm.

Ngành Kiểm toán (mã ngành TLA409) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 21.44 điểm. 

Ngành Kinh tế số (mã ngành TLA410) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.11 điểm.

### Nhóm ngành Luật và Ngôn ngữ - Điểm chuẩn xét học bạ năm 2025

Ngành Luật (mã ngành TLA301) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 25.17 điểm.

Ngành Luật kinh tế (mã ngành TLA302) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 25.50 điểm.  Đây là ngành có điểm chuẩn xét học bạ cao nhất tại Trường Đại học Thủy lợi năm 2025. 

Ngành Ngôn ngữ Anh (mã ngành TLA203) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 22.59 điểm.

Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc (mã ngành TLA204) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 25. 45 điểm.

### Chương trình tiên tiến - Điểm chuẩn xét học bạ năm 2025

Chương trình tiên tiến ngành Kỹ thuật xây dựng (mã ngành TLA201) tại Trường Đại học Thủy lợi có điểm chuẩn năm 2025 theo phương thức xét học bạ THPT là 17.00 điểm. 