# THÔNG TIN TỔNG QUAN VỀ TRƯỜNG ĐẠI HỌC THỦY LỢI

## Giới thiệu chung về Trường Đại học Thủy lợi

Trường Đại học Thủy lợi (tên tiếng Anh: Water Resource University, viết tắt: TLU) là một trường đại học công lập uy tín tại Việt Nam.  Trường được thành lập vào ngày 22 tháng 10 năm 1959, đến nay đã có hơn 65 năm xây dựng và phát triển trong lĩnh vực đào tạo và nghiên cứu. 

Trường Đại học Thủy lợi bắt nguồn từ thế mạnh về tài nguyên nước và thủy điện, và đã không ngừng mở rộng để trở thành một trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực.  Hiện tại, trường đào tạo 43 chương trình đại học, 17 chương trình thạc sĩ và 15 chương trình tiến sĩ trong các lĩnh vực như tài nguyên nước, môi trường, cơ khí, công nghệ thông tin, kinh tế và nhiều lĩnh vực khác. 

---

## Lịch sử hình thành và phát triển của Trường Đại học Thủy lợi

Tiền thân của Trường Đại học Thủy lợi là Học viện Thủy lợi Điện lực, được thành lập vào năm 1959. 

Vào tháng 1 năm 1963, Học viện Thủy lợi Điện lực được chia thành 4 đơn vị riêng biệt gồm: Trung cấp Điện, Trung cấp Thủy lợi, Viện Nghiên cứu khoa học Thủy lợi và Trường Đại học Thủy lợi.  Ban đầu khi mới thành lập, Trường Đại học Thủy lợi chỉ có 3 ngành đào tạo là: Thủy công, Thủy nông và Thủy văn. Các phòng thí nghiệm đầu tiên được lắp đặt bao gồm: Sức bền vật liệu, Thủy lực, Thủy công, Thủy điện và Cơ đất. 

Năm 1965, nhà hành chính của trường được xây dựng hoàn thành với nhiều phòng học và phòng thí nghiệm phục vụ giảng dạy. Cũng trong năm 1965, trường mở thêm ngành Thủy điện (khóa 7). 

Tháng 6 năm 1965, do hoàn cảnh chiến tranh, trường sơ tán lên vùng núi xã Nghĩa Phương, thuộc huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang. 

Năm 1966, trường mở thêm ngành Cơ khí Thủy lợi (khóa 8).

Năm 1967, trường mở thêm ngành Thi công (khóa 9). 

Năm 1970, trường trở về Hà Nội.  Tuy nhiên, đến năm 1972, trường một lần nữa phải sơ tán lên Việt Yên, Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang và một số nơi khác do chiến tranh.

Năm 1973, trường chính thức trở về Hà Nội và ổn định tại địa điểm hiện tại.

Từ năm 1975 trở đi, Trường Đại học Thủy lợi đã sắp xếp và tổ chức lại ngành nghề đào tạo theo hướng diện rộng, chuyên môn hóa hợp lý. Các ngành đào tạo thời kỳ này bao gồm:
- Công trình Thủy lợi
- Thủy văn và Kỹ thuật môi trường
- Thủy năng và Trạm Thủy điện
- Thủy nông và Cải tạo đất
- Cơ khí Thủy lợi
- Kinh tế Thủy lợi

---

## Địa chỉ và thông tin liên hệ của Trường Đại học Thủy lợi

Trụ sở chính của Trường Đại học Thủy lợi (Cơ sở 1) đặt tại địa chỉ: Số 175 Tây Sơn, Phố Kim Liên, Quận Đống Đa, Thành phố Hà Nội.

Thông tin liên hệ:
- Website chính thức: https://tlu.edu.vn/
- Số điện thoại hotline: 024 38522201
- Địa chỉ email: daihocthuyloi@tlu.edu.vn

Thí sinh và phụ huynh có thể liên hệ qua hotline 024 38522201 hoặc gửi email đến daihocthuyloi@tlu.edu.vn để được tư vấn về tuyển sinh và các thông tin liên quan đến Trường Đại học Thủy lợi.

---

## Sứ mệnh, tầm nhìn và giá trị cốt lõi của Trường Đại học Thủy lợi

### Sứ mệnh của Trường Đại học Thủy lợi

Trường Đại học Thủy lợi có sứ mệnh là cơ sở giáo dục đại học đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu và chuyển giao khoa học công nghệ chất lượng cao trong các lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ, kinh tế, đóng góp vào sự phát triển bền vững của đất nước. 

### Tầm nhìn của Trường Đại học Thủy lợi

Đến năm 2050, Trường Đại học Thủy lợi đặt mục tiêu trở thành cơ sở giáo dục đại học đa ngành, định hướng nghiên cứu, nằm trong top 10 trường đại học hàng đầu ở Việt Nam trong các lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ và kinh tế. Trường phấn đấu giữ vững vị trí số một trong các lĩnh vực thủy lợi, thủy điện (năng lượng tái tạo), tài nguyên, môi trường, phòng chống và giảm nhẹ thiên tai.

### Giá trị cốt lõi của Trường Đại học Thủy lợi

Trường Đại học Thủy lợi xây dựng và phát triển dựa trên 3 giá trị cốt lõi:

**Đoàn kết**: Trong suốt quá trình xây dựng và phát triển, tập thể cán bộ, giảng viên và sinh viên Trường Đại học Thủy lợi đã luôn đoàn kết, đồng lòng.  Đoàn kết chính là sức mạnh giúp Nhà trường vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và đạt được các mục tiêu phát triển.

**Chính trực**: Trung thực gắn liền với đạo đức tạo nên sự chính trực – là nguyên tắc sống và làm việc của các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, giảng viên và sinh viên Trường Đại học Thủy lợi.  Nuôi dưỡng và bồi đắp lòng chính trực là điều vô cùng quan trọng tạo nên sự thành công của Nhà trường.

**Khát vọng**: Trường Đại học Thủy lợi nhận thức rõ vị trí hiện tại và cùng nhau quyết tâm bằng những chương trình hành động cụ thể, phấn đấu trở thành một trong những trường đại học hàng đầu trong nước và có vị trí nhất định trong khu vực.

---

## Thành tựu và khen thưởng của Trường Đại học Thủy lợi

Với hơn 65 năm xây dựng và phát triển, Trường Đại học Thủy lợi đã được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý, khẳng định vị thế và đóng góp của trường trong sự nghiệp giáo dục và phát triển đất nước.

### Các phần thưởng cao quý dành cho Nhà trường:

- Huân chương Hồ Chí Minh năm 2004
- Danh hiệu Đơn vị Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới năm 2000
- Huân chương Độc lập hạng Nhất năm 1999 và năm 2009
- Huân chương Độc lập hạng Nhì năm 1994
- Huân chương Độc lập hạng Ba năm 1989
- Huân chương Lao động hạng Nhất năm 1984 và năm 2019
- Huân chương Lao động hạng Nhì năm 1978
- Huân chương Lao động hạng Ba năm 1961 và năm 1976
- Huân chương Lao động hạng Nhất do Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trao tặng năm 2000 và năm 2008
- Cờ thi đua Chính phủ các năm 2013, 2015, 2016, 2021
- Cờ thi đua Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2007 và năm 2011
- Cờ thi đua Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn các năm 2002, 2008, 2013, 2015, 2022

Trường Đại học Thủy lợi liên tục được công nhận là Tập thể Lao động xuất sắc của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. 

### Thành tích của Đảng bộ Trường:

Đảng bộ Trường Đại học Thủy lợi được nhận Cờ Thi đua của Thành ủy Hà Nội các năm 1995, 1999, 2004, 2019.  Đảng bộ Trường là Đảng bộ duy nhất trong khối các trường đại học, cao đẳng Hà Nội được Thành ủy Hà Nội tặng Cờ Đảng bộ "Trong sạch, vững mạnh" tiêu biểu 5 năm liền 3 lần liên tiếp (giai đoạn 1991-1995, 1995-1999 và 2000-2004).

### Thành tích của Công đoàn Trường:

Công đoàn Trường Đại học Thủy lợi được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng Cờ thi đua năm học 2014-2015 và 2018-2019. Công đoàn cũng nhận được Bằng khen của Liên đoàn Lao động Thành phố Hà Nội liên tục nhiều năm học từ 2015-2016 đến 2022-2023, và Bằng khen của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm học 2021-2022.

### Thành tích của Đoàn Thanh niên Trường:

Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường Đại học Thủy lợi được Trung ương Đoàn và Thành Đoàn Hà Nội tặng nhiều Cờ thi đua và bằng khen.  Đoàn Trường nhận Cờ thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Trung ương Đoàn năm học 2019-2020, Cờ thi đua của Thành Đoàn Hà Nội các năm học 2019-2020, 2021-2022, 2022-2023 và 2023-2024 (xuất sắc dẫn đầu cụm đoàn).

### Khen thưởng cho các tập thể và cá nhân thuộc Trường:

- 86 Huân chương Lao động các hạng Nhất, Nhì, Ba cho các tập thể và cá nhân
- 405 Huân chương, Huy chương kháng chiến các hạng
- 18 Huân chương chiến công, 5 Huân chương Quân kỳ quyết thắng, 5 Huân chương Giải phóng
- Hàng trăm Huân chương Chiến sĩ vẻ vang
- 270 Huy chương và Kỷ niệm chương cho cá nhân
- 02 Chiến sĩ thi đua toàn quốc
- 06 Nhà giáo Nhân dân
- 83 Nhà giáo Ưu tú

Cùng nhiều Cờ thi đua và Bằng khen cấp Nhà nước, Bộ và tỉnh/thành phố khác.

---

## Quy mô đào tạo của Trường Đại học Thủy lợi

Trường Đại học Thủy lợi hiện là một trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực với quy mô đào tạo lớn:

- 43 chương trình đào tạo bậc đại học
- 17 chương trình đào tạo bậc thạc sĩ  
- 15 chương trình đào tạo bậc tiến sĩ

Các lĩnh vực đào tạo chính bao gồm: tài nguyên nước, môi trường, cơ khí, công nghệ thông tin, kinh tế và nhiều lĩnh vực khác. 

Với tầm nhìn hội nhập quốc tế sâu rộng, Trường Đại học Thủy lợi luôn nỗ lực đóng góp thiết thực vào sự phát triển bền vững và đổi mới sáng tạo của đất nước. 